«Дзікае паляванне караля Стаха» - гэта гістарычны дэтэктыў, у якім малады вучоны-фалькларыст Андрэй Беларэцкі трапляе ў радавы замак Яноўскіх, дзе адбываюцца таямнічыя і страшныя падзеі. Ён знаёміцца ​​з Надзеяй Яноўскай, апошняй спадкаемніцай праклятага роду, якая чакае хуткай смерці. Ён пачынае разбірацца ў таямніцы Дзікага палявання, прывіда, які пераследуе род Яноўскіх за здраду караля Стаха. Ён раскрывае таямніцы замка, якія хаваюцца за прывідамі Маленькага Чалавека і Сіняй Жанчыны. Ён ратуе Надзею ад гібелі і жэніцца на ёй, перарываючы праклён роду. Гэта аповесць пра каханне, веру, смеласць і нацыянальны гонар.
