<a href="https://knihi.com/Vincent_Dunin-Marcinkievic/Pinskaja_slachta.html">П'еса" Пінская шляхта " Вінцэнта Дунін-Марцінкевіча-гэта фарс-вадэвіль, напісаны ў 1866 годзе і ўпершыню апублікаваны ў 1918 годзе. Сюжэт звяртаецца да жыцця мясцовага дваранства пасля падаўлення паўстання 1863-1864 гадоў у Беларусі і Польшчы. У цэнтры ўвагі-два збяднелыя пінскія шляхціцы: Ціхан Пратасавіцкі і Іван Цюхай-Ліпскі.

П'еса сатырычна адлюстроўвае" цемру " і запалоханасць шляхты, паказваючы іх пыхлівасць і адначасова блізкасць да сялянскага класа. Аўтар выкарыстоўвае элементы вадэвіля, такія як песні і дынамічныя дыялогі, каб падкрэсліць абсурднасць сітуацыі, у якой апынуліся персанажы, і крытыкаваць сацыяльныя парадкі таго часу</a>