Янка Брыль (1917-2006) - беларускі савецкі пісьменнік і перакладчык. Нарадзіўся ў Адэсе, у 1922 годзе пераехаў з бацькамі ў Заходнюю Беларусь. У 1939 годзе прызваны ў польскую армію, служыў у марской пяхоце, трапіў у нямецкі палон, у 1941 годзе збег і далучыўся да партызанаў. З 1944 года жыў у Менску, працаваў у розных выданнях. У 1945 годзе апублікаваў сваю першую кнігу "Апавяданні". Аўтар шматлікіх твораў, прысвечаных жыццю беларускага народа, вайне, гісторыі, культуры. Народны пісьменнік Беларускай ССР, лаўрэат Сталінскай і Дзяржаўнай прэмій Беларускай ССР. Памёр у 2006 годзе ў Мінску.
